# 用户登录功能实现

## 按照HTTP请求梳理

### 第一次HTTP请求

Request URL: http://localhost:8080/Manager_war_exploded/

Request Method: GET

用户在浏览器中输入网址：http://localhost:8080/Manager_war_exploded/，
服务器端监听8080端口的程序获取到这一请求，解析URI可以知道这个请求需要
Manager_war_exploded项目中的Servlet进行响应。

由于没有指定具体要访问Servlet，tomcat选择去welcome-file-list寻找匹配
的文件，也就是login.jsp，并将与该jsp文件相关联的文件一并返回给客户端。**第一次
http连接结束**，关于welcome-file-list的匹配原则，可以看[URI匹配规则](
URI匹配规则.md)。

### 第二次HTTP请求

Request URL: http://localhost:8080/Manager_war_exploded/user

Request Method: POST

用户输入用户名和密码点击登录，form表单按照post方式提交信息给服务器端，由
login.jsp的L107`<form action='user' method='post'>`，可知post信息
根据user到url-pattern中寻找对应的Servlet，注意给action赋值不需要加'/'。

在form表单中有这样一句话`<input type="hidden" name="oper" value="login" />`
这个oper="login"表明了此次行为是登录。UserServlet处理登录请求。

UserServlet根据oper字段的值调用checkUserLogin函数，checkUserLogin函数
通过[getParameter](getParameter和getAttribute.md)获取form表单
中的属性。然后按照service层-->dao层-->数据库-->dao层-->service层的数据
流转顺序校验账号密码，检索到该用户，返回全部用户信息；未检索到则返回null。

**登录成功**

登录成功需要让用户进入到主页面，将用户信息存储到[session](session.md)当中，
这个页面的跳转通过[重定向](重定向和请求转发.md)完成。重定向的时候发生了第三次
HTTP请求，main.jsp根据sesion中的信息显示用户信息。

- 第二次HTTP请求的响应包含了重定向的Location： HTTP/1.1 302 Location:
  /Manager_war_exploded/main/main.jsp
  
- 第三次HTTP请求，按照上一次响应的Location，请求main.jsp，服务器响应
  该jsp文件。

**登录失败**

登录失败，通过请求转发，用户回到登录页面，通过`req.setAttribute("flag", "false");`
表示用户登录失败，在登录页面显示提示字样。给浏览器发送第二次HTTP请求的响应。

## 总结

这是几个功能中第一个实现的，我打算按照代码逻辑从用户在浏览器中输入网址到登录成功
这个过程进行梳理。
